微视软件许可及服务协议

首部及导言

欢迎您使用“微视”软件及相关服务！

为使用“微视”软件（以下简称“本软件”）及服务，您应当仔细阅读并遵守《微视软件许可及服务协议》（以下简称“本协议”），以及《腾讯服务协议》、《QQ号码规则》、《QQ软件许可及服务协议》、《腾讯微信软件许可及服务协议》、《隐私政策》。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制腾讯责任的条款、对您权利进行限制的条款、约定争议解决方式和司法管辖的条款等（如第十五条相关约定）。限制或免责条款或者其他涉及您重大权益的条款等重要内容可能以加下划线的形式提示您重点注意。

如果您需要腾讯对本协议的任何条款予以说明，请与腾讯客户服务部门联系，我们会依法提供对本协议相关条款的必要说明。

除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则您无权使用本服务。您点击同意或下一步，或您使用本服务，或者以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，均视为您已阅读并同意签署本协议所有内容，本协议即在您与腾讯之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。如您不同意腾讯随时对本协议的修改或补充内容，您应放弃注册、停止使用或主动取消本服务。

如果您因年龄、智力等因素而不具有完全民事行为能力，请在监护人的陪同下阅读和同意本协议，并特别注意未成年人使用条款。

如果您是中国大陆地区以外的用户，您订立或履行本协议的行为需要同时遵守您所属国家或地区的法律。您应保证，您订立并履行本协议的行为不违反您所属的国家或地区法律法规的强制性规定。

一、协议的范围

1.1 协议适用的主体范围

本协议是您与腾讯之间关于您下载、安装、使用、登录本软件以及使用本服务所订立的协议。

1.2 协议关系及冲突条款

本协议的内容，包括但不限于以下与本服务、本协议相关的协议、规则、规范以及腾讯日后可能不断发布的关于本服务的相关协议、规则、规范等内容，前述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，与其构成统一整体，您同样应当遵守：
（1）《腾讯服务协议》
（2）《QQ号码规则》
（3）《腾讯微信软件许可及服务协议》
（4）《隐私政策》
（5）《QQ软件许可及服务协议》
本协议与上述内容存在冲突的，以本协议为准。

二、关于本服务

2.1 本服务的内容

本服务内容是指腾讯通过本软件向您提供的短视频创作与分享平台，为用户提供包括但不限于短视频拍摄、发布、观看、评论、分享等功能或内容的软件许可及服务（本协议中统称“本服务”），您理解并同意：通过本软件您可能会接触到由第三方提供的服务，在本软件或本服务中，腾讯仅向第三方提供中立的技术支持等服务。第三方提供的服务由第三方自主独立运营并独立承担全部责任，腾讯不会参与第三方服务的运营等任何活动。您因使用第三方服务而产生的任何纠纷、责任等，您应与第三方协商解决或通过其他合法途径解决，相关责任、损失等由您或第三方独立承担。

2.2 许可的范围

2.2.1 腾讯给予您一项个人的、不可转让及非排他性的许可，以使用本软件。您可以为非商业目的在单一台终端设备上安装、使用、显示、运行本软件。

2.2.2 为了给您提供更好的服务，腾讯有权对本软件用户进行分级、分类管理，并有权根据级别设置相应的权限、提供相应的服务。

2.2.3 您可以为使用本软件及服务的目的复制本软件的一个副本，仅用作备份。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息。

2.2.4 本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由腾讯保留，您在行使这些权利时须另外取得腾讯的书面许可。腾讯如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

三、软件的获取

3.1 您可以直接从腾讯的官方网站、官方应用分发平台以及腾讯授权的第三方网站、应用分发平台等腾讯官方或腾讯授权的渠道获取本软件。

3.2 如果您从未经腾讯授权的第三方获取本软件或与本软件名称相同的安装程序，腾讯无法保证该软件能够正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。

四、软件的安装与下载

4.1 腾讯可能为不同的终端、系统等开发了不同的软件版本，您应当根据实际情况选择下载合适的版本进行安装。

4.2 下载安装程序后，您需要按照该程序提示的步骤正确安装。

4.3 为提供更加优质、安全的服务，在本软件安装时腾讯可能推荐您安装其他软件，您可以选择安装或不安装。

4.4 如果您不再需要使用本软件或者需要安装新版软件，可以自行卸载。如果您愿意帮助腾讯改进产品服务，请告知卸载的原因。

五、软件的更新

5.1 为了增进用户体验、完善服务内容，腾讯将不断努力开发新的服务，并为您不时提供软件更新。

5.2 为了改善用户体验或提高服务安全性、保证功能的一致性，腾讯有权对本软件进行更新，或者对软件的部分功能效果进行改变。

5.3 本软件新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。腾讯不保证旧版本软件继续可用及相应的客户服务，请您随时核对并下载最新版本。

六、关于账号与密码安全

6.1 您需要使用QQ帐号或微信帐号（以下也称“帐号”）登录使用本软件。腾讯有权根据产品需要对帐号注册和登录的方式进行变更，关于您使用帐号的具体规则，请遵守《QQ号码规则》、《腾讯微信软件许可及服务协议》等相关帐号使用协议以及腾讯为此发布的专项规则。如果您违反前述规则，可能导致您无法登录使用本软件及服务。

6.2 帐号的所有权归腾讯公司所有，您完成申请注册登录手续后，可以使用相应帐号，且仅有您可以使用相应帐号，同时，您不得赠与、借用、租用、转让或售卖用户帐号或者以其他方式许可非您本人使用用户帐号，非您本人不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用您的用户帐号。

6.3 您有责任妥善保管帐号信息及帐号密码的安全，您需要对帐号下的一切行为承担法律责任。您同意在任何情况下不向他人透露帐号的相关信息。在您怀疑他人在使用您的帐号时，您应立即通知腾讯公司。

6.4 您理解并承诺，您所设置的帐号不得违反国家法律法规相关规定，您的帐号名称、头像和简介等注册信息及其他个人信息中不得出现违法和不良信息，未经他人许可不得用他人名义（包括但不限于冒用他人姓名、名称、字号、头像等足以让人混淆的方式）开设帐号，不得恶意注册帐号（包括但不限于频繁注册、批量注册帐号等行为）。您在帐号注册及使用过程中需遵守相关法律法规，不得实施任何侵害国家利益、损害其他公民合法权益、有害社会道德风尚的行为。腾讯有权对您提交的注册信息进行审核。

6.5 您理解并同意，为了向您提供有效的服务，本软件会利用您终端设备的处理器和带宽等资源。本软件使用过程中可能产生数据流量的费用，您需自行向运营商了解相关资费信息，并自行承担相关费用。
七、用户个人信息保护

7.1 保护您的个人信息是腾讯的一项基本原则，腾讯将会采取合理的措施保护您的个人信息。除法律法规规定的情形外，未经您的许可腾讯不会向第三方公开、透露您的个人信息。腾讯对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障您的个人信息的安全。

7.2 您在注册帐号或使用本服务的过程中，可能需要填写一些必要的信息。若国家法律法规有特殊规定的，您需要填写真实的身份信息。若您填写的信息不完整或不真实，则无法使用本服务或在使用过程中受到限制，或者导致帐号被中止、终止使用。

7.3 一般情况下，您可随时浏览、修改自己提交的信息，但出于安全性和身份识别（如号码申诉服务）的考虑，您可能无法修改注册时提供的初始注册信息及其他验证信息。

7.4 腾讯将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。

7.5 腾讯非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是18周岁以下的未成年人，在使用腾讯的服务之前，应事先取得您家长或法定监护人（以下简称"监护人"）的书面同意。

7.6 您理解并同意，为了更好地向您提供服务、改善使用体验，腾讯可对您QQ账号、微信账号中的昵称、头像、性别、地区、好友关系等信息以及在微视中的相关操作等信息（具体包括但不限于您的粉丝信息、发布信息、关注信息）进行使用，并可以向您本人或其他用户或您的QQ/微信好友展示前述信息。

7.7 您可通过“我-设置-隐私权限”设置相关信息权限，如您关闭相关信息权限，我们将不再继续为您提供该关闭的信息权限所对应的功能和服务，但您理解并同意，上述关闭相关信息决定不会影响我们此前基于您的同意或授权而对您的相关信息开展的使用。

7.8 请您注意勿在使用本软件及相关服务中透露自己的各类财产账户、银行卡、信用卡、第三方支付账户及对应密码等重要资料，否则由此带来的任何损失由您自行承担。您不应将个人信息通过本软件发表、上传或扩散。

八、用户行为规范

8.1 信息内容规范

您在使用本软件及服务时须遵守法律法规，不得制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息或从事相关行为，也不得为制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息或从事相关行为提供便利：

8.1.1 反对宪法所确定的基本原则的；

8.1.2 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

8.1.3 损害国家荣誉和利益的；

8.1.4 煽动地域歧视、地域仇恨的；

8.1.5 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

8.1.6 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

8.1.7 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的

8.1.8 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

8.1.9 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

8.1.10 煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；

8.1.11 以非法民间组织名义活动的；

8.1.12 有可能涉及版权纠纷的非本人作品的；

8.1.13 有可能侵犯他人在先权利的；

8.1.14 对他人进行暴力恐吓、威胁，实施人肉搜索的；

8.1.15 涉及他人隐私、个人信息或资料的；

8.1.16 侵犯他人隐私权、名誉权、肖像权、知识产权等合法权益内容的；

8.1.17 散布商业广告，或类似的商业招揽信息、过度营销信息及垃圾信息的；

8.1.18 使用本网站常用语言文字以外的其他语言文字评论的；

8.1.19 与所评论的信息毫无关系的；

8.1.20所发表的信息毫无意义的，或刻意使用字符组合以逃避技术审核的；

8.1.21 侵害未成年人合法权益或者损害未成年人身心健康的；

8.1.22 未获他人允许，偷拍、偷录他人，侵害他人合法权利的；

8.1.23 包含恐怖、暴力血腥、高危险性、危害表演者自身或他人身心健康内容的，包括但不限于以下情形： 任何暴力或自残行为内容； 任何威胁生命健康、利用刀具等危险器械表演的危及自身或他人人身或财产权利的内容； 怂恿、诱导他人参与可能会造成人身伤害或导致死亡的危险或违法活动的内容；

8.1.24 违反法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线的“七条底线”要求的；

8.1.25 相关法律、行政法规等禁止的。

8.2 软件使用规范

除非法律允许或腾讯书面许可，您使用本软件过程中不得从事下列行为：

8.2.1删除本软件及其副本上关于著作权的信息；

8.2.2 对本软件进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本软件的源代码；

8.2.3 对腾讯拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；

8.2.4 对本软件或者本软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及本软件运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非经腾讯授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统；

8.2.5 通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；

8.2.6 通过非腾讯开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用腾讯软件及服务，或制作、发布、传播上述工具；

8.2.7 自行或者授权他人、第三方软件对本软件及其组件、模块、数据进行干扰；

8.2.8 其他未经腾讯明示授权的行为。

8.3 服务运营规范

除非法律允许或腾讯书面许可，您使用本服务过程中不得从事下列行为：

8.3.1 提交、发布虚假信息，或冒充、利用他人名义；

8.3.2 诱导其他用户点击链接页面或分享信息；

8.3.3 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人；

8.3.4 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利；

8.3.5 未经腾讯书面许可利用本软件和任何功能，以及第三方运营平台进行推广或互相推广；

8.3.6 利用本软件及服务从事任何违法犯罪活动；

8.3.7 制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的；

8.3.8 其他违反法律法规规定、侵犯其他用户合法权益、干扰产品正常运营或腾讯未明示授权的行为。

8.4 对自己的行为负责

您充分了解并同意，您必须为自己使用本软件及服务的一切行为负责，包括您所发表的任何内容以及由此产生的任何后果。您应对本服务中的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。腾讯无法且不会对您因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。

8.5 您制作、发布、传播的内容需遵守《网络音视频信息服务管理规定》及相关法律法规规定，不得利用基于深度学习、虚拟现实等的新技术新应用制作、发布、传播虚假新闻信息。您在发布或传播利用基于深度学习、虚拟现实等的新技术新应用制作的非真实音视频信息时，应当以显著方式予以标识。

九、软件及服务数据使用规范

9.1 经腾讯书面许可后，您对本软件及相关服务的信息和内容的分享、转发等行为，应符合以下规范：

9.1.1 任何人不得未经腾讯授权使用任何第三方软件、插件、外挂、系统等查看、获取本协议项下服务中所包含的腾讯、合作伙伴或用户的任何相关信息、数据等内容。

9.1.2 不得把相关数据内容用于腾讯书面许可范围之外的目的，进行任何形式的销售和商业使用。

9.1.3 您向任何第三人分享、转发、复制本软件及相关服务信息内容的行为，还应遵守腾讯为此制定的其他规范和标准。

十、广告

10.1 您同意腾讯可以在提供服务的过程中自行或由第三方广告商向您发送广告、推广或宣传信息（包括商业与非商业信息），其方式和范围可不经向您特别通知而变更。

10.2 您理解并同意，广告或其他商业信息业务收入是腾讯为您持续提供优良信息服务的重要基础。为此，您承诺在使用本服务过程中，不会以本协议未明确约定或腾讯未书面许可的方式屏蔽、过滤广告信息。

10.3 腾讯会依照法律的规定对广告商履行相关义务，您也应当自行审慎判断广告以及广告所包含的商品或服务信息的真实性、合法性、可靠性并为自己的判断行为负责，除法律明确规定外，您因依该广告信息进行的交易或前述广告所涉及的商品或服务而遭受的损失或损害，腾讯不承担责任。

10.4 如您不同意该广告，您有权停止使用本软件及相关服务。
十一、知识产权

11.1 腾讯在本软件及相关服务中提供的内容（包括但不限于软件、技术、程序、网页、文字、图片、图像、音频、视频、图表、版面设计、电子文档等）的知识产权属于腾讯所有。腾讯提供本服务时所依托的软件的著作权、专利权及其他知识产权均归腾讯所有。未经腾讯许可，任何人不得擅自使用（包括但不限于通过任何机器人、蜘蛛等程序或设备监视、复制、传播、展示、镜像、上载、下载本软件及相关服务中的内容）。

11.2 您保证，在使用本软件及相关服务时发布上传的文字、图片、视频、音频等均由您原创或已获合法授权（含转授权），相关知识产权归属于您。

11.3 您知悉、理解并同意将您在本软件发布上传的内容（包括但不限文字，图片，视频，音频，视频及/或音频中包括的音乐作品、声音、对话等）的相关权利（包括但不限于复制权、汇编权、信息网络传播权等），授予腾讯公司及其关联公司、控制公司、继承公司在全球范围内的免费、非独家、可再许可（通过多层次）、提供给其他用户下载使用的权利，使用范围包括但不限于APP、网站、客户端等。您在此确认并同意，使用的形式包括但不限于使用在具体产品、服务或者为了推广相应产品、服务而进行的使用。

11.4 您确认并同意授权腾讯以腾讯自己的名义或委托第三方对侵犯您上传发布的享有知识产权或已获合法授权的内容进行代维权，维权形式包括但不限于：监测侵权行为、发送维权函、提起诉讼或仲裁、调解、和解等，腾讯有权对维权事宜做出决策并独立实施。

11.5 如您发现本软件及相关网站内存在任何侵犯您权利的内容，请立即通过邮箱【notice-b2@tencent.com】通知腾讯，提供您有关权利的初步证据，腾讯会根据当地法律规定及时处理您的投诉。

11.6 腾讯为本软件及相关服务开发、运营提供技术支持，并对本软件及相关服务的开发和运营等过程中产生的所有数据和信息等享有全部权利。

11.7 请您在任何情况下都不要私自使用腾讯的包括“腾讯”、“微视”、“腾讯微视”等在内的任何商标、服务标记、商号、域名、网站名称或其他显著品牌特征等（以下统称为标识）。未经腾讯事先书面同意，您不得将本条款前述标识以单独或结合等任何方式展示、使用，或实施其他处理该些标识的行为。由于您违反本协议使用腾讯公司上述商标、标识等给腾讯或他人造成损失的，由您承担全部法律责任。

十二、免责声明

12.1 您理解并同意，在使用本软件及相关服务过程中，可能遇到不可抗力等因素（不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免的客观事件），包括但不限于政府行为、自然灾害、网络原因、黑客攻击、战争或任何其它类似事件。出现不可抗力情况时，腾讯公司将努力在第一时间及时修复，但因不可抗力给您造成了损失，您同意腾讯公司不承担责任。

12.2 您理解并同意，腾讯为了服务整体运营的需要，有权在公告通知后修改、中断、中止或终止本软件及相关服务，而无须向您负责或承担任何赔偿责任。

12.3 对于涉嫌借款或其他涉财产的网络信息、账户密码、广告或推广等信息的，请您谨慎对待并自行进行判断，基于前述原因您因此遭受的利润、商业信誉、资料损失或其他有形或无形损失，腾讯不承担任何直接、间接、附带、特别、衍生性或惩罚性的赔偿责任。

12.4 腾讯依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成腾讯的义务或承诺，腾讯不能保证及时发现违法违规行为或进行相应处理。

12.5 您明确了解并同意，关于本协议服务，腾讯不提供任何种类的明示或暗示担保或条件，包括但不限于商业适售性、特定用途适用性等。您对本协议软件及相关服务的使用行为必须自行承担相应风险。

12.6 您明确了解并同意，本协议是在保障遵守国家法律法规、维护公序良俗、保护他人合法权益，腾讯在能力范围内尽最大的努力按照相关法律法规进行判断，但并不保证腾讯判断完全与司法机关、行政机关的判断一致，如因此产生的后果您已经理解并同意自行承担。

12.7 您理解并同意腾讯将会尽其商业上的合理努力保障您在本软件及服务中的数据安全，但是，腾讯并不能就此提供完全保证，包括但不限于以下情形：

12.7.1 腾讯不对您在本软件及服务中相关数据的删除或储存失败负责；

12.7.2 腾讯有权根据实际情况自行决定您在本软件及服务中数据的最长储存期限或储存空间，并在服务器上为其分配数据最大存储空间等；

12.7.3 如果您停止使用本软件及服务或服务被终止或取消，腾讯可以从服务器上永久地删除您的数据。服务停止、终止或取消后，腾讯没有义务向您返还任何数据。

12.8 您在使用本软件及服务时，须自行承担如下腾讯不可掌控的风险，包括但不限于：

12.8.1 由于受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏等不可抗拒因素引起的个人信息丢失、泄漏等风险；

12.8.2 您或腾讯的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障导致的服务终端、数据丢失以及其他的损失和风险；

12.8.3 您操作不当或通过非腾讯授权的方式使用本服务带来的损失和风险；

12.8.4 您需选择与所安装手机相匹配的软件版本，否则，由于软件与手机型号不相匹配所导致的任何问题或损害，均由您自行承担；

12.8.5 您在使用本软件访问第三方网站时，因第三方网站及相关内容所可能导致的风险，由您自行承担；

12.8.6 您发布的内容被他人转发、分享等传播可能带来的风险和责任；

12.8.7 由于网络信号不稳定、网络带宽小等原因所引起的本软件登录失败、资料同步不完整、页面打开速度慢等风险；

12.8.8 其他腾讯无法控制或合理预见的情形。

十三、违约处理

13.1 针对您违反本协议或其他服务条款的行为，腾讯有权独立判断并视情况采取预先警示、拒绝发布、立即停止传输信息、删除跟帖/音频/视频等内容、短期禁止发言、限制帐号部分或者全部功能直至永久关闭帐号等措施。腾讯有权公告处理结果，且有权根据实际情况决定是否恢复使用。对涉嫌违反法律法规、涉嫌违法犯罪的行为将保存有关记录，并依法向有关主管部门报告、配合有关主管部门调查。

13.2 您理解并同意，因您违反本协议或相关的服务条款的规定，导致或产生的任何第三方主张的任何索赔、要求或损失，包括但不限于实际产生的律师费，您应当独立承担责任；腾讯或其合作公司、关联公司因此遭受损失的，您也应当一并赔偿。

13.3 腾讯尊重并保护法人、公民的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等合法权益。您保证，在使用本软件及相关服务时上传的文字、图片、视频、音频、链接等不侵犯任何第三方的知识产权、名誉权、姓名权、肖像权、隐私权等权利及合法权益。否则，腾讯有权在收到权利方或者相关权利方通知的情况下移除该涉嫌侵权内容。针对第三方提出的全部权利主张，您应自行承担全部法律责任；如因您的侵权行为导致腾讯与合作公司、关联公司遭受损失的（包括但不限于经济、商誉等损失），您还应足额赔偿腾讯与合作公司、关联公司遭受的全部损失。

十四、通知

14.1 您使用本服务即视为您已阅读并同意受本协议的约束。腾讯有权在必要时修改本协议条款。腾讯可能会以包括但不限于在相关服务页面展示、网页公告、网页提示、电子邮箱、手机短信、常规的信件传送、发送站内信等方式中的一种或多种，向您送达关于本服务的各种规则、通知、提示等信息，您可以在相关服务页面查阅最新版本的条款。本协议条款变更后，如果您继续使用本服务，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本服务

14.2 您同意，任何由于电子邮箱、手机号码、通讯地址等信息错误或其他不可归咎于腾讯的原因，导致您未收到相关规则、通知、提示等信息的，均不影响该等信息对您所产生的法律效力，并且您应受其约束，由此产生的一切后果及责任由您自行承担。

14.3 您清楚知悉并同意，若您有任何事项需要通知腾讯的，均应当按照本服务对外正式公布的联系方式或渠道进行提交，否则，腾讯将无法收到您的通知。

十五、管辖与法律适用

15.1 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

15.2 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。

15.3 若您和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本协议签订地（即中国广东省深圳市南山区）有管辖权的人民法院管辖。

15.4 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。

十六、未成年人使用条款

16.1 若您未满18周岁，则为未成年人。您应在监护人监护、指导下阅读本协议和使用本服务。

16.2 未成年在使用本软件及相关服务应该在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用网络，避免沉迷虚拟的网络空间，养成良好上网习惯。

16.3 未少年用户必须遵守《全国青少年网络文明公约》：
要善于网上学习，不浏览不良信息；
要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人；
要增强自护意识，不随意约会网友；
要维护网络安全，不破坏网络秩序；
要有益身心健康，不沉溺虚拟时空。

16.4 为更好的保护未成年人隐私权益，腾讯公司提醒您慎重发布包含未成年人素材的内容，一经发布，即视为您同意腾讯展示未成年人的信息、肖像、声音等，且允许腾讯依据本协议使用、处理该等与未成年人相关的内容。

16.5 已满18周岁的成年人因任何原因不具备完全民事行为能力的，参照适用本协议之未成年人使用条款之相关约定

腾讯公司
